1、下列有关会计电算化岗位表述，正确的有（）
A、可以兼任
B、进行操作
C、等岗位
D、软件操作
答案：ACD

1．结算系统参与人无对应交易席位且已结清与登记公司的一切债权、债务后，可申请终止在登记公司的结算业务，撤销结算账户。（　　）
　　2．资金交收账户即结算备付金账户。（　　）
　　3．在每月前5个营业日内，中国证券登记结算有限责任公司对结算参与人的最低结算备付金限额进行重新核算、调整。（　　）
　　4．证券交易所采取净额清算方式清算证券时，同一清算期内发生的不同种类证券的买卖价款可以合并计算。（　　）
　　5，在采用共同对手方制度下，如果买卖中的一方不能按约定条件履约交收，结算机构也要依照结算规则向守约一方先行垫付其应收的证券或资金。（　　）
　　6．证券交收的实质是依据清算结果实现证券与价款的收付，从而结束整个交易过程。（　　）
　　7．结算参与人申请开立资金交收账户时，同时应在中国证券登记结算有限责任公司预留指定收款账户，用于接收其从资金交收账户汇划的资金。（　　）
　　8．结算备付金账户设定的最低备付可用于完成交收与划出，如果用于交收，次日必须补足。（　　）
　　9．结算参与人被认定为高风险结算参与人的，中国证券登记结算有限责任公司有权随时提高其最低结算备付金限额。（　　）
　　10．对于不记名证券而言，完成了清算和交收，证券交易过程即告结束。（　　）

1．A[解析]结算系统参与人无对应交易席位且已结清与登记公司的一切债权、债务后，可申请终止在登记公司的结算业务，撤销结算账户。
　　2．A[解析]结算备付金是指结算参与人根据规定，存放在其资金交收账户中用于证券交易及非交易结算的资金。资金交收账户即结算备付金账户。
　　3．B[解析]在每月前3个营业日内，中国证券登记结算有限责任公司对结算参与人的最低结算备付金限额进行重新核算、调整。
　　4．B[解析]证券交易所采取净额清算方式清算价款时，同一清算期内发生的不同种类证券的买卖价款可以合并计算，但不同清算期发生的价款不能合并计算；清算证券时，只有在同一清算期内且同种证券才能合并计算。
　　5．A[解析]共同对手方(Central Counter Party，CCP)是指在结算过程中，同时作为所有买方和卖方的交收对手并保证交收顺利完成的主体。在采用共同对手方制度下，如果买卖中的一方不能按约定条件履约交收，结算机构也要依照结算规则向守约一方先行垫付其应收的证券或资金。“共同对手方”的引入，使得交易双方无需担心交易对手的信用风险，有利于增强投资信心和活跃市场交易。
　　6．A[解析]证券交易的交收指结算参与人根据清算的结果在事先约定的时间内履行合约的行为，即买方支付一定款项以获得所购证券，卖方交付一定证券以获得相应价款。交收的实质是依据清算结果实现证券与价款的收付，从而结束整个交易过程。
　　7．A[解析]根据《中国证券登记结算有限责任公司结算备付金管理办法》，结算参与人中请开立资金交收账户时，同时应在中国证券登记结算有限责任公司预留指定收款账户，用于接收其从资金交收账户汇划的资金。指定收款账户应当是在中国证监会备案的客户交易结算资金专用存款账户和自有资金专用存款账户，且账户名称与结算参与人名称应当一致。
　　8．B[解析]结算备付金账户设定的最低备付可用于完成交收，但不能划出。如果用于交收，次日必须补足。
　　9．A[解析]结算参与人被认定为高风险结算参与人的，中国证券登记结算有限责任公司有权随时提高其最低结算备付金限额；而对于被认为风险较低的结算参与人，中国证券登记结算有限责任公司可以降低其最低结算备付金限额。
　　10．A[解析]对于不记名证券而言，完成了清算和交收，证券交易过程即告结束。记名证券完成了清算和交收，还有一个登记过户的环节，完成了登记过户，证券交易才告结束。 
